here are the stories were covering this
Ето историите, които покриват това
week in the category 5 TV newsroom a
седмица в телевизионната новина категория 5 а
true Linux part a smartphone will be
истинската Linux част ще бъде смартфон
available within the next year it's
налице през следващата година е
already happening people are porting
вече се случват хора, които пренасят
linux to the nintendo switch a company
linux към Nintendo превключвате компания
which specialises in delivery robots
който е специализиран в доставката на роботи
plans to expand its operations from two
планира да разшири дейността си от две
campuses to 20 by 2019 with a fleet of
до 20 градуса до 2019 г. с флота от
1,000 the driver who moved into the
1000 шофьора, който се е преместил в
passenger seat after putting his
седалка за пътници след пускането му
electric car to autopilot while at 40
електрическа кола до автопилот, докато на 40
miles per hour on a highway has been
мили на час по магистралата
banned from driving these stories are
които са забранени да управляват тези истории
coming right up don't go anywhere
идвайки нагоре , не отивайте никъде
Jeff Weston Jemma you're building a
Джеф Уестън Джема си изграждате
brand-new beautiful website what are you
чисто нов красив сайт, какво си ти
you're terrible actor what does where
ти си ужасен актьор какво прави къде
acting comes into play I don't know
действа в игра, не знам
you're supposed to act okay
трябва да действаш добре
I'm building a really cool website are
Аз съм изграждането на един наистина готин сайт са
you building a really cool website just
изграждате наистина страхотен сайт само
because Jeff is confused doesn't mean
защото Джеф е объркан , не означава
you have to be visit cap five dot TV
трябва да бъдете посещавани пет пети TV
slash DreamHost
съкратете DreamHost
to sign up for unlimited web hosting for
да се регистрирате за неограничен уеб хостинг за
your website with unlimited email
вашия уеб сайт с неограничен имейл
accounts MySQL databases the latest
сметките MySQL бази данни най-късно
version of PHP WordPress and more and
версия на PHP WordPress и повече и
even a free domain name registration
дори безплатна регистрация на име на домейн
it's less than six dollars per month so
това е по-малко от шест долара на месец, така че
sign up today cat five dot TV slash
да се регистрирате днес, котка пет точка TV наклонена черта
DreamHost
DreamHost
this
това
is the category 5 TV newsroom covering
е категория 5 телевизионни новини
the week's top tech stories with a
най-добрите истории на седмицата с
slight linux bias
леко пристрастяване към linux
I'm Sasha Rickman and here the top
Аз съм Саша Рикман и тук съм на върха
stories recovering we're following this
истории, които се възстановяват
week after raising more than two million
седмица след повишаване на повече от два милиона
dollars last year to build a Linux
долара миналата година, за да изгради Linux
powered smartphone with a focus on
смартфон с фокус върху
privacy and open source software purism
неприкосновеността на личния живот и свободния софтуер
hopes to deliver the first libram 5
се надява да достави първия libram 5
smartphones early next year the phone is
смартфони в началото на следващата година телефонът е
expected to ship with an NX p I dot M X
се очаква да се доставят с NX p I dot MX
8m 64-bit ARM Cortex a 53 processor and
8м 64-битов ARM Cortex 53 процесор и
feature 3 gigabytes of RAM 32 gigabytes
имат 3 гигабайта RAM 32 гигабайта
storage and a micro SD card slot a
съхранение и слот за micro SD карта a
headphone jack USB type-c port and front
жак за слушалки USB тип c-порт и отпред
and back cameras but it will also have
и обратно камери, но също така ще има
physical kill switches that disconnects
които прекъсват връзката
the camera mic broadband and Wi-Fi or
камерата за широколентов достъп до камерата и Wi-Fi или
Bluetooth for security and privacy
Bluetooth за сигурност и поверителност
purposes when you're not using those
цели, когато не използвате тези
features one of the biggest challenges
представлява едно от най-големите предизвикателства
is software the phone won't ship with
е софтуер, с който телефонът няма да се доставя
Android or iOS instead it will run free
Вместо това Android или iOS ще се пускат безплатно
and open source Linux based software
и софтуер с отворен код на базата на Linux
which doesn't have a great track record
който няма голям опит
with being phone friendly but now purism
като е приятелски настроен към телефона, но сега е пуризъм
has announced that the libram 5 will
обяви , че либрон 5 ще
support at least three different
подкрепят най-малко три различни
operating systems and user interfaces at
операционни системи и потребителски интерфейси на
launch pure OS version of pure OS with
стартира чиста операционна система с чиста операционна система
KDE plasma mobile environment and a boon
KDE плазма мобилна среда и похвали
to touch pure OS is the company's own
да се докоснат чиста операционна система е собствената компания
Linux distribution which the team is
Линукс дистрибуцията, която екипът е
adapting to work on touchscreen devices
адаптиране към работата на устройствата с тъчскрийн
with phone sized screens KDE plasma
с екрани с размер на телефона KDE плазма
mobile is a mobile project from the team
mobile е мобилен проект от екипа
behind the KDE desktop environment for
зад работната среда на KDE за
gnu/linux Ubuntu touch is the version of
gnu / linux Ubuntu touch е версия на
Ubuntu Linux that canonical developed
Ubuntu Linux, който се развива канонично
for phones and tablets and then scrapped
за телефони и таблети и след това се бракуват
when the company decided to shift
когато компанията реши да се премести
direction but a boon to touch is an open
посока, но доходът за докосване е отворен
source project so when canonical stopped
източник, така че, когато канонично спря
developing it another team of developers
развивайки си друг екип от разработчици
calling themselves ub ports decided to
наричайки себе си UB пристанища реши да
pick up the torch continuing to work on
вземете факела, който продължава да работи
the operating system UB ports and period
операционната система UB портове и период
them are working together to ensure that
те работят заедно, за да гарантират това
a boon to touch is fully supported on
доброто докосване е напълно подкрепено
the phone and that future software
телефона и този бъдещ софтуер
updates remain compatible out of the box
актуализациите остават съвместими извън кутията
the libram 5 will ship with pure OS
Libram 5 ще бъде доставен с чиста операционна система
featuring a known base deck desktop
с известен десктоп базов дек
environment users will have the choice
потребителите на околната среда ще имат избор
of installing KDE plasma mobile or a
инсталиране на KDE плазмен мобилен или a
boon to touch if they prefer to use one
предимство да се докоснат, ако те предпочитат да използват един
of those alternatives I like it this is
от тези алтернативи Харесва ми това е
awesome when when can I get one actly
страхотно, кога мога да взема един активно
when well it was I don't know if it was
когато беше добре, не знаех дали е така
Kickstarter or was it a fundraising
Kickstarter или беше набиране на средства
campaign anyways but the plan is this
кампания във всеки случай, но планът е такъв
January of 2019 that's the target goal
Януари 2019 това е целевата цел
and they far surpassed their the amount
и те далеч надминаха сумата си
that they were trying to raise I think
че те се опитват да рейзне мисля
it was like 1 million dollars and they
това беше като 1 милион долара и те
went to like 1.5 or something like that
отидох до 1,5 или нещо подобно
so probably January if things go well
така че може би януари, ако нещата вървят добре
but we have seen like a boon to phone
но ние сме видели като благодарност към телефона
that kind of failed in the past and some
този вид се провали в миналото и някои
other Linux phones what is cool about
други Linux телефони, какво е страхотно
this I think anyways is that the the
това мисля все пак е, че
whole idea behind a Linux smartphone
цялата идея зад смартфон с Linux
there's a few different things here that
има няколко различни неща тук
are really exciting first of all it's a
са наистина вълнуващи преди всичко това е
full OS so you get the security and the
пълна операционна система, така че да получите сигурността и
privacy of an OS and under the hood it's
неприкосновеността на личния живот на една операционна система и под капака е
something that you can control so you
нещо, което можете да контролирате така
are now in control of your phone rather
сега те контролират телефона ви
than whoever's manufacturing the
отколкото този, който произвежда
software right in the software that runs
софтуер в софтуера, който работи
it so but also it's dockable so you can
това е така, но също така е доказуем, за да можете
plug this into a like a 22 inch screen
го включете в 22 инчов екран
and sit down like it's a computer and
и седна като компютър и
boom you've got a desktop operating
Бум имаш операционна десктоп
system up on your screen and it's
система на вашия екран и това е
powered by your phone see that's
захранвани от телефона ви, вижте това
exciting I really I like that there's
вълнуващо наистина ми харесва, че има
the kill switches and and the privacy
убиващите превключватели и поверителността
security stuff for the fact that I feel
сигурност за това, което чувствам
like that will really draw like the
като че наистина ще нарисувате като
masses over to this the only problem
масите преминават към този единствен проблем
with that though is not the masses are
с това, макар че не са масите
not used to Linux yeah they are yeah
не се използва за Linux да, те са да
Jeff everything that you own is run by
Джеф, всичко, което притежаваш, се управлява
Linux yes I understand that but what I
Linux да разбирам това, но какво съм аз
mean by that is the normal consumer for
кажеш с това е нормалният потребител за
a phone is used to Apple telling them
телефонът се използва за Apple, който им казва
what to do or Android telling them what
какво да правите или как да ги кажете какво
to do for the most part so to have
да се направи в по-голямата си част, така че да има
something that is customizable like a
нещо, което може да се персонализира като
Linux phone I think will be a huge mind
Linux телефон Мисля, че ще бъде огромен ум
shift for a lot of people they won't
промяна за много хора, които няма
I'll be able to pick it up and use it
Аз ще бъда в състояние да го вземете и да го използвате
but to fully use it to its potential I
но за да го използвате напълно да потенциалното й аз
don't think a lot of people will have
не мисля, че много хора ще има
the know-how and that's gonna take a
ноу-хау и това ще отнеме
little bit of time I faith we'll do a
малко време , вяра ще направим
couple of shows about it when I get mine
Няколко показва за това, когато получа моя
and everyone can watch and they'll be
и всеки може да гледа и те ще бъдат
right on board I think people will do
точно на борда мисля, че хората ще го направят
okay I really do I think people will
Добре, наистина мисля, че хората ще го направят
grasp it fairly well I mean we adapted
Хванете го доста добре, искам да кажа, че се адаптирахме
force to smart phones from dumb phones
сила на смарт телефоните от глупави телефони
and now it's just what's gonna confuse
и сега точно това ще се обърка
this as more features well they can
това като повече функции, добре могат
create an interface and they have
създаване на интерфейс и те имат
created interfaces that are like iOS or
създадени интерфейси, които са като iOS или
Android it's just under the hood there's
Android е точно под капака
more to it and a lot more functionality
повече за него и много повече функционалност
all right well you two have more faith
Добре, вие двамата имате повече вяра
in humanity than I do have a lot of
в човечеството, отколкото имам много
faith in it I absolutely have faith in
вярата в него аз абсолютно вярвам
it especially the fact that now that you
това е особено фактът, че сега, че вие
have a Linux phone that now there's just
имате Linux телефон, който сега е просто
like an endless amount of different you
като безкраен брой различни от вас
know operating systems and distros and
познавам операционни системи и дистрибуции и
such that can like right now there's
които могат да харесат точно сега
just the ones that are offered but I
само тези, които се предлагат, но аз
know the Linux community they're just
познайте общността на Linux, те са просто
gonna have so many I just want to
ще имам толкова много, които просто искам
install Libre Office on my phone like
инсталирайте Libre Office на телефона ми
that will be the day when I can just
това ще бъде денят, когато мога
plug it in and start typing on my phone
включете го и започнете да пишете на телефона си
like that real quick before we go to the
като това наистина бързо, преди да отидем до
next story is it gonna be able to
следващата история ще бъде в състояние да
interface with app stores as far as apps
интерфейс с магазините за приложения до приложенията
go or are you gonna have to yours yeah
отидете или ще трябва да си ваш
yeah the whole like the whole ecosystem
Да, като цялата екосистема
of Linux is repository based so why not
на Linux е базиран на хранилище, така че защо не
start being able to install apps if you
започнете да можете да инсталирате приложения, ако сте
will through through that architecture
ще премине през тази архитектура
okay it's a boon to its Debian based so
Добре, това е благосклонност към неговия Дебиан
absolutely it's gonna be there okay yes
абсолютно ще бъде там добре. Да
it has already happened we talked about
вече се е случило, за което говорихме
the Tegra exploit last week which is now
Tegra експлоатира миналата седмица, която е сега
in the wild and already a user has a
в дивата природа и вече потребителят има
boon to running on the Nintendo switch
благодарение на тичане на превключвателя на Nintendo
not every hardware hacker goes about
не всеки хардуер хакер отива
things privately and one such group has
нещата са частни и една такава група има
disclosed the Nintendo switch exploit
разкриват експлойта на Nintendo switch
that allows anyone with the portable
който позволява на всеки с портативния
gaming device to load Linux on the
за игри, за да заредите Linux на
switch without much fuss the exploit in
превключвай без много шум в експлоатацията в
question this time dubbed show Alf 2 was
въпрос този път наречен шоу Alf 2 беше
revealed by failover flow in a blog post
разкрита от срив на потока за всеки блог пост
they explained that a bug in the boot
те обясниха, че има грешка в багажника
ROM of the NVIDIA Tegra x1
ROM на NVIDIA Tegra x1
Sasser can be used to take control over
Sasser може да се използва, за да поеме контрола над
the entire boot process this day ad is
целият процес на зареждане този ден е реклама
effectively like a us-based rescue mode
ефективно като спасителен режим на базата на нас
intended for initial flashing of Tegra
предназначен за първоначално мигване на Tegra
devices and recovery of bricks devices
устройства и възстановяване на тухлени устройства
normally RCM mode only allows signed
обикновено режимът RCM позволява само подписване
images to be loaded but thanks to the
изображения, които трябва да бъдат заредени, но благодарение на
bug that is not the case as neither
грешка, която не е така, тъй като нито една
Nintendo or Nvidia can patch the hole it
Nintendo или Nvidia могат да залепнат дупката
means every single Nintendo switch soul
означава всяка душа на Nintendo Switch
to date can be made to run Linux
към днешна дата може да се направи Linux
failover flow released a fully open
failover поток освободен напълно отворен
source Linux boot stack for the switch
източник за стартиране на Linux за комутатора
based on Arch Linux almost immediately
въз основа на Arch Linux почти веднага
other Linux enthusiasts race to get
други Linux ентусиасти се надпреварват
their favorite distros desktops and
любимите им дистрибути и
tools running on the switch as well and
инструменти, работещи на комутатора, както и
a user calling themselves cm SJ has
потребител, наричащ себе си cm SJ
managed to squeeze the latest a boon to
успя да измъкне най-новото пожелание
18.04 release on to a Nintendo switch
18.04 пуснете на превключвател на Nintendo
the volume rocker already works as as
функцията за сила на звука вече работи така
does the ambient light sensor though
сензорът на околната светлина все пак
very they note it's very slow at this
много те отбелязват, че това е много бавно
point they plan to tweak things and get
точка те планират да ощипвам неща и да получите
it to a very usable state a boon to
това до много полезно състояние
aside it is still very early days for
настрана е все още много ранни дни за
Linux on the switch not all Hardware
Linux на превключвателя не всички Хардуер
functions properly
функционира правилно
not every Linux app is available on ARM
не всяко приложение за Linux е налице на ARM
processors and performance will vary
процесорите и производителността ще варират
from distro to distro the code to
от дистрибуция до дистрибуция на кода до
install Linux on your Nintendo switch is
инсталирайте Linux на вашия Nintendo комутатор е
already available on github though you'd
вече на разположение на github, макар и да
have to be either very brave or possess
трябва да са много смели или притежателни
a rather disposable income to want to
а по-скоро на разполагаемия доход да искат да
take it on this early so true this is
Вземете го по този ранно толкова вярно това е
cool this is really cool I mean this
cool Това е наистина страхотно Искам да кажа това
story is I feel like it's only 7 days
историята ми се струва, че е само 7 дни
old and already this has happened like
стар и вече се е случвало подобно
it's exploded yeah so my question is if
това е взривено да, така че въпросът ми е дали
I were to do this could I go back or is
Трябваше да направя това, бих могъл да се върна или да е
the Nintendo is that oh great could I
Nintendo е, че о, чудесно може ли да
perhaps switch back and forth not
може би превключвате назад и напред не
necessarily cool boot right but like
задължително готино обувка право, но като
boot one and then get rid of it and
обувка един и след това се отървете от него и
reuse flash like almost like reflashing
повторно използване на флаш като почти като reflashing
the original rom back on to the on to
на оригиналния ROM обратно към на
the switch and I'd I don't know I guess
превключвателя и аз не бих предположил, че предполагам
you could back up the original or if
можете да архивирате оригинала или ако
there is a backup of it I don't think
има резервно копие на него , не мисля
you could ever undo it because you're
можеш да го отмениш, защото си
you're basically routing it right yeah
всъщност вие го насочвате правилно
exactly yeah so my guess would be that
точно така, предполагам, че ще бъде това
there's got to be a way to do it yeah
трябва да има начин да го направя
you're right you would have to have a
имаш право, че ще трябва да имаш
backup of the entire switch system in
архивиране на цялата система за превключване в
order to make that happen and well yeah
за да стане това да се случи и добре да
it's not impossible and then what would
това не е невъзможно и тогава какво ще стане
you do I guess with Linux on a switch is
правиш предполагам с Linux на ключ е
it just like it opens up your games
то точно като това ви отваря вашите игри
I wonder if if it kind of brings us back
Чудя се дали ако ни връща назад
to the phone idea of being able to do
към идеята за телефона да бъде в състояние да направи
more with your devices and have more
повече с вашите устройства и имате повече
control over it but I think I really
контрол над него, но мисля, че наистина
think about indie game manufacturers
мисля за производителите на игри indie
people who want to create games but
хора, които искат да създават игри, но
don't have the big studio and can't get
нямат голямо студио и не могат да получат
into the the switch you know you've got
в ключа, който знаеш, че имаш
to have Nintendo licensing if you want
да имате лицензиране от Nintendo, ако искате
to be on a Nintendo switch you've got a
да бъдете на превключвател на Nintendo, който имате
license that game and have that you know
лицензирайте тази игра и имате това, което знаете
manufactured with the official Nintendo
произведени от официалния Nintendo
logo and everything well what I lost a
лого и всичко, което аз загубих
fortune is once you can get it routed
fortune е веднъж можете да го направят
you get the software in there why
вие получавате софтуера там защо
couldn't you turn it into like a
не можеш ли да го превърнеш в нещо като
portable retropie environments in theory
преносими ретропийни среди на теория
exactly just bring it anywhere with you
точно го донесете навсякъде с вас
when you get home plug it in BAM it's on
когато се приберете вкъщи, включете го в BAM
your big screen yeah maybe well that to
вашият голям екран да може би добре, че да
me sounds like something that you would
аз звучи като нещо, което бихте го направили
run like a game like if it was routed
тичам като игра, сякаш е била насочена
then you could run the retropie as an
След това можете да стартирате retropie като
example style interface emulation
примерна емулация на интерфейса на стила
station or something like that wouldn't
станция или нещо подобно не биха
be but yeah it would be like the
да бъде, но да е като
equivalent of that where you could have
еквивалент на това, което бихте могли да имате
thousands of games built into the switch
хиляди игри, вградени в ключа
and then you pull out that card and pop
и след това извадите тази карта и поп
in another and you're back to playing
в друга и си се върнал да свириш
the normal stuff well exactly I mean you
нормалната неща кладенеца точно аз да кажеш
have all those classic handhelds from
имат всички тези класически преносими компютри
the you know the Gameboy - what was the
Знаеш ли Gameboy - какво беше
the Jennings the Sega Genesis one but
Дженингс Сега Битие един
the what was it called down somebody in
това, което беше нарекъл някой в ​​себе си
the chat room or on YouTube for Yamaha
в чата или в YouTube за Yamaha
but you know get all those games on it
но вие знаете, че получавате всички тези игри на него
just have that port of portability
просто имайте това пристанище на преносимост
they'd be awesome I love it Linux for
те биха били страхотни , обичам го за Linux
the wind yeah Linux is winning yeah
на вятъра Да Linux се печели
that's what's happening here
това се случва тук
a company which specializes in delivery
компания, специализирана в доставката
robots plans to expand its operations
роботите планират да разширят дейността си
from two campuses to 20 by 2019 with a
от два кампуса до 20 до 2019 с
fleet of 1,000 starship technologies is
флот от 1000 звездни технологии е
partnering with the coop in at Milton
партньорство с кооперацията в Милтън
Keynes to developer groceries there it
Кейнс на разработчиците на хранителни продукти там
follows trials with just eat to deliver
Следва изпитания с просто яде, за да достави
takeout in London England one expert
takeout в Лондон - един експерт
said he thinks that it will be a long
каза, че смята, че ще е дълга
time before they become a regular sight
преди да се превърнат в обикновена гледка
on normal streets the campuses are
на нормалните улици в университетите
approving or more of a proving ground
одобрение или повече от доказателствена основа
for the robots the machines have a top
за роботите машините имат върха
speed of 10 miles an hour which is 16.1
скорост от 10 мили в час, което е 16.1
km/h accompanied by a human minder the
km / h, придружен от човешка охрана
firm claims none have been stolen or
твърди искове никой не е бил откраднат или
vandalized with 100,000 miles of
вандализиран с 100 000 мили
delivery journeys completed so far
пътувания до момента, извършени до момента
starship said that the robots will be
Starcrafthip каза, че роботите ще бъдат
put to work in 20 universities or work
пуснати да работят в 20 университета или на работа
campuses across the UK US and Germany
кампуси в Обединеното кралство САЩ и Германия
they can travel up to 3 miles and are
те могат да пътуват до 3 мили и са
fitted with nine cameras radar and Jeep
оборудван с девет камери, радар и джип
GPS and ultrasonic sensors for detecting
GPS и ултразвукови сензори за откриване
obstacles upon arrival the recipient of
пречки при пристигането на получателя на
the parcel receives a text message
парцелът получава текстово съобщение
containing a link to unlock the robot
съдържаща връзка за отключване на робота
the manufacturer says their robots can
производителят казва, че техните роботи могат
deliver around 200 of the most common
доставят около 200 от най -често срещаните
grocery items this is amazing why this
хранителни стоки това е удивително защо това
is amazing because it solves two
е невероятно, защото решава два
problems one security that of the
проблеми една сигурност, че на
problem with people getting Amazon
проблем с хората, които получават Amazon
packages that get stolen off of off of
пакети, които се откраднат от разстояние от
porches so now you get car trunks only
веранди, така че сега можете да получите колани само
if you have a domestic car so now you're
ако имате вътрешна кола, така че сега сте
getting a text from the robot for the
получаване на текстово съобщение от робота за
unlock key right so already it's one
отключете ключа, така че вече е едно
extra level of security and secondly it
допълнително ниво на сигурност и на второ място
will make deliveries faster because ok
ще направи доставките по-бързо, защото добре
they can travel up to three miles so
те могат да пътуват до три мили така
let's say somebody driving a truck drops
да кажем, че някой кара камион капки
off a bunch of these robots that are
Изключете един куп от тези роботи, които са
making deliveries BAM all the deliveries
правейки доставки BAM всички доставки
go out at once the robots come back they
веднага излизат роботите да се върнат
get reloaded to the next location BAM
презаредете до следващото местоположение BAM
they go out again saving gas even do you
те излизат отново спестяване на газ дори и ти
remember your idea about amaz
запомни си идеята за amaz
dropping your stuff in a box it's a
пускането на вашите неща в кутия е а
locked box this takes it to the next
заключена кутия това отнема до следващата
level and it's like on wheels it's
ниво и е като на колела това е
robotic it's its autonomous right it's
роботизирана това е неговото собствено право, че е
delivering and then it just sits on your
доставка и след това просто седи на вашите
porch now I can yeah I can see that
верандата сега мога да да мога да видя това
working
работа
see I love it now the one thing that I
вижте, обичам го сега едно нещо, което аз
would say is if it needs a human minder
може да се каже, ако се нуждае от човешко осакатяване
though you might as well accept that
макар че може и да приемете това
though right it is early days that's
макар че точно това е ранните дни
that is true depending on how big the
това е вярно в зависимост от това колко голям е
box size is it could be really helpful
кутия размер е може да бъде наистина полезно
for people who don't have any way to get
за хора, които нямат никакъв начин да стигнат
you know there are prescriptions to
знаете, че има предписания
their house right or sure and I don't
тяхната къща е права или сигурна и не
know maybe it's just because of my age
знай може би това е само заради моята възраст
but I'm thinking colleges are gonna love
но мисля, че колежите ще обичат
this
това
colleges yeah a few you know college or
колежи да няколко познати колеж или
university get a bunch of these on
университетът получава един куп от тях
campus doing all the grocery runs and
campus прави всички писти за хранителни стоки и
it's like I can just hang out in my dorm
това е като мога просто да изляза в моята общежитие
now the robots going to deliver
сега роботите ще доставят
everything to me to the fullest
всичко за мен до най-голяма степен
potential right well in college campuses
потенциално право в колежите
you don't have let you rarely have the
не сте ви позволили рядко да имате
ability to cook and if you can cook it's
възможността за готвене и ако можете да готвите
like the microwave or a hot plate so
като микровълнова печка или гореща плоча
they're smart to start testing this in
те са умни, за да започнат да тестват това
campuses because they will get lots of
тъй като те ще получат много
use yes I really like the idea though of
ползване Да, аз наистина харесвам идеята все пак на
like elderly individuals who can't
като възрастни хора, които не могат
necessarily go out and do a shop right
задължително излизайте и правете магазин право
so just bring it to me and that's that's
така че просто го донесе на мен и това е, че
fantastic
фантастичен
and the security side I mean I feel like
и на сигурността искам да кажа, че се чувствам като
if I were Amazon I would be putting a
ако аз Amazon бих се постави
whole lot of money into this because it
много пари в това, защото
really solves that problem and if I was
наистина решава този проблем и ако бях
the Postal Service even I would I would
Пощенската служба дори бих искала
do the same because the Postal Service
правете същото по пощата
really makes money on the fact that they
наистина прави пари за това, че те
can deliver every single day no matter
могат да доставят всеки един ден без значение
what yeah but they're unionized that's a
какво да, но те са синдикални, това е
whole another story a driver who moved
цялата друга история шофьор, който се премести
into the passenger seat after putting
в седалката за пътници след поставяне
his electric car into autopilot while at
неговата електрическа кола в автопилот, докато е
40 miles an hour on a highway has been
40 мили на час по магистралата
banned from driving the man babish Patel
забранено да кара човекът бабешко Пател
from Nottingham England pleaded guilty
от Нотингам Англия се призна за виновен
to dangerous driving at st. Alvin's
до опасно шофиране при ст. Алвин
Crown Court a witness in another car
Кралски съд свидетел в друга кола
filmed him sitting in the passenger seat
го заслепи на седалката на пътника
of his Tesla s60 on the m1 between
от неговата Tesla s60 на метрото между
junctions 8 and 9 near a Hemel Hempstead
кръстовища 8 и 9 близо до Хемъл Хемпстед
Hotel said that he was the unlucky one
Хотелът каза, че е нещастен
who got caught the court was told the
който е хванат в съда, е казал на
footage was posted on social media
кадри бяха публикувани в социалните медии
before it was reported to police the
преди да бъде съобщено на полицията
court heard Patel had told officers what
съдът чу, че Пател е казал на полицаите какво
he had done was silly but that his car
той е направил е глупаво, но че колата му
was capable of something amazing when he
беше способен на нещо невероятно, когато той
was interviewed at the Stevenage police
беше интервюиран в полицията на Stevenage
station he added that he was the unlucky
той добави, че той е нещастен
one who got caught a statement provided
човек, който е уловил изявление
by a Tesla engineer said the autopilot
от инженер на "Тесла" каза автопилотът
was intended to provide assistance to a
е предназначен да окаже съдействие на а
fully attentive driver Patel was
напълно внимателен шофьор Пател
disqualified for 18 months and must do
дисквалифициран за 18 месеца и трябва да направи това
100 hours of unpaid work and was also
100 часа неплатена работа и също така
fine to cover the costs of the courts
глоба за покриване на съдебните разноски
why is this still an issue why do people
защо това все още е проблем защо хората
continue to let their car fully dry for
продължават да оставят колата си напълно сухи
them that was never what it was intended
които никога не са били предназначени
for right in yet fair enough thank you
за право, но достатъчно честно благодаря
in the defense of this particular driver
в защитата на този конкретен шофьор
except the fact that he went to the
с изключение на факта, че той отиде на
passenger seat right that part was silly
седнало на пътника, че тази част е глупава
buddy but if you stayed in the driver's
приятел, но ако сте останали на шофьора
seat if you have a fully autopilot car
ако имате напълно автопилот
you cannot expect the driver to then
не можеш да очакваш водача тогава
also be attentive how many of us are
също така внимавайте колко от нас са
completely overworked of the car your
напълно претоварени от колата си
car is doing everything for you now you
колата прави всичко за теб сега
have nothing you need to be paying
нямате нищо, което да плащате
attention to you're going to zone out
внимавайте, че ще отидете на зона
you just need to be able to access the
просто трябва да имате достъп до
pedals because the car that these
педалите, защото колата, че тези
Tesla's are designed to alert you in the
Тесла са предназначени да ви предупредят в
event of a pending issue so if traffic
случай на предстоящ проблем, така че ако трафикът
is getting too heavy and it doesn't want
става твърде тежък и не иска
to it doesn't feel confident in itself
към него не се чувства уверено в себе си
right it will wake you it will tell you
Точно това ще те събуди, ще ти каже
okay it's time to take over buddy but if
добре е време да поемем приятел, но ако
you're in the other seat and someone
ти си на другата седалка и на някого
pulls out in front of you and the car
излиза пред вас и колата
says warning warning warning take the
казва предупреждение за предупреждение, вземете
wheel take the wheel and you're in the
колелото вземете колелото и сте в
other seat right that's that's actually
друго място на седалката, това е всъщност
not the part I take issue with because I
а не частта, с която се занимавам, защото аз
honestly think you should be in the
честно мисля, че трябва да сте в
driver's seat but you cannot expect the
седалката на водача, но не можем да очакваме
driver to remain attentive when you've
шофьорът да бъде внимателен, когато сте
taken away the only task
отнема единствената задача
they have to do while sitting there
те трябва да правят, докато седят там
you're gonna have a bunch of napping
ще имаш купчина пепел
drivers with autopilot and they're just
шофьори с автопилот и те са просто
gonna be hoping that the chair vibrates
ще се надява, че столът вибрира
or something to wake them up one time be
или нещо, което да ги събудиш веднъж
it I completely 100% disagree with you I
то аз напълно 100% съгласен с теб
think I mean you cannot expect your car
мисля, че не можеш да очакваш колата си
is going to fully do the drive for you
ще се заеме напълно с вас
and respond the way that a human would
и да реагират по начина, по който човек би направил
respond it has sensors it will do the
отговори, че има сензори, които ще направи
best it can but you need to be aware of
най-добре може, но трябва да сте наясно
the drop it will respond better than a
спадът той ще отговори по-добре от една
human response so then why are people
човешки отговор, така че тогава защо са хората
getting killed how many people got
като се убиват колко хора има
killed by autonomous vehicles versus how
убити от автономни превозни средства спрямо това как
many people got killed by a human driver
много хора бяха убити от човешки шофьор
vehicle capable humans have been driving
способни на превозното средство хора са били на шофиране
a lot more than a human track but the
много повече от човешка песен, а
problem is when people abuse the
проблемът е, когато хората злоупотребяват с това
technology humans text and drive Jeff a
технология хората текст и шофиране Джеф а
car doesn't text and drive you're right
колата няма текст и кара, че си прав
I understand that but I still there's no
Аз разбирам, че но все пак, че няма
way no way somebody should be getting
начин няма начин някой трябва да става
behind a car with autopilot functions
зад кола с функции за автопилот
and not at all paying attention I you
и изобщо не обърна внимание на теб
want to have your hands off the wheel
искате да извадите ръцете си от колелото
fine you want to be in a relaxed State
добре, че искате да сте в спокойна държава
fine you want to be belting out -
добре, че искате да се изпомпване -
Liberace while the car is driving for
Пианистът, докато колата е на шофиране за
you fine but you're still having to pay
добре, но все още трябва да платите
attention if you don't bad things will
внимавайте, ако не вършите лоши неща
happen but people who are supposed to be
се случват, но хората, които трябва да бъдат
paying attention in non autonomous cars
обръщайки внимание на неавтономните автомобили
are already not paying attention these
вече не обръщат внимание на тези
cars are going to save lives the problem
коли ще продължават да спаси живота на проблема
is he wasn't in the driver's seat but
не е бил на седалката на водача, но
the car itself is smarter than the human
самият автомобил е по-умен от човека
driving it no wonder he checked out went
без да се чудя, че той се озовал
into the passenger seat really the car
в седалката на пътника наистина колата
is probably smarter than he is okay but
вероятно е по-умен, отколкото е добре, но
what about dude who was watching a movie
какво да кажем за пич, който гледаше филм
while driving well driving was the car
докато шофираха добре, шофирането беше колата
driving the car was driving he's
шофирането на колата шофираше
watching a movie not paying attention he
гледане на филм не се обръща внимание, че
got killed I don't know this story
е убит Не знам тази история
yeah but covered in a year ago it's
Да, но преди една година е покрита
because he was what he was watching a
защото той беше това, което гледаше
movie I want to say was Harry Potter I
филм, който искам да кажа, е Хари Потър I
believe and he rear-ended a vehicle his
вярвай и той зад гърба си е прекъснал автомобила си
car did not wish gone and we have been
колата не искаше да си отиде и ние бяхме
there to take over the controls in an
там да превземе контролите в един
instant he may have lived right but that
миг може да е живял правилно, но това
same guy not watching a movie driving a
същия човек, който не гледа филм, който шофира
car could have looked down at his phone
колата би могла да погледне на телефона си
while texting
докато изпращате текстови съобщения
driving and rear-ended somebody and died
шофираха и затръшнаха някого и умряха
but the ones they still weren't paying
но тези, които все още не са плащали
attention right but the car is going to
внимание прав, но колата ще се
be programmed to pay better attention
да бъдат програмирани да обръщат по-голямо внимание
than a person actually naturally will we
отколкото човек, естествено, ще го направим
are tired and distracted at best so
уморени и разсеяни в най-добрия, така че
you're gonna fall asleep or you're going
ще заспите или ще отидете
to daydream or you're going like I
да мечтаеш или да отидеш като мен
really love autonomous cars and I really
наистина обичам автономни автомобили и аз наистина
think that autonomous cars will drive
мисля, че автономните автомобили ще карат
better than humans do it's been
по-добре от хората, че това е било
wonderful knowing you Sasha when you get
чудесно да те познаваш Саша, когато стигнеш
your autonomous car and you don't pay
автономната ви кола и не плащате
attention and you get in an accident
вниманието и ще получите в инцидент
it's been a pleasure working with you I
това е било удоволствие да работя с вас съм
will not get into an accident your car I
няма да попадне в катастрофа колата ти
would not I love the technology the
няма ли да обичам технологията
technology of autonomous cars is
технологията на автономните автомобили е
phenomenal but it's P to be used
феноменален, но е P да се използва
properly like with any technology humans
правилно като с всяка технология хора
have the ability to abuse it and not use
имат способността да го злоупотребяват и да не го използват
it as prescribed and that is exactly
както е предписано и то точно
what happened in this case and in all
какво се е случило в този случай и във всичко
the other cases where something happened
другите случаи, в които се е случило нещо
you need to be aware of what you're
трябва да сте наясно с това, което сте
doing and use the technology properly I
прави и използва технологията правилно I
agree but I do trust the technology more
съгласявам се, но вярвам в технологията повече
than I trust said you agree I know but I
отколкото вярвам, че сте съгласни, че знам, но аз
trust the technology more than I trust
доверие на технологията повече, отколкото аз вярвам
the natural responses of humans who are
естествените отговори на хората, които са
driving big thanks to Roy W Nash and our
благодарение на Рой Уаш и нашата
community of yours for submitting
вашата общност за изпращане
stories to us this week thanks for
истории за нас тази седмица благодаря за
watching the category-five TV newsroom
гледайки телевизионната новина в категорията пет
don't forget to Like and subscribe for
не забравяйте да харесвате и да се абонирате за
all your tech news with a slight Linux
всички техни новини с лек Linux
bias and for more free content be sure
пристрастия и за повече свободно съдържание, бъдете сигурни
to check out our website from the
да проверите нашия уеб сайт от
category-five TV newsroom I'm Sasha
категория пет телевизионни новини аз съм Саша
Rickman and I'm right I think we should
Рикман и аз имаме право, мисля, че трябва
get the O BOTS to do the news with that
за да научите новината с това
thing so there's none of this ridiculous
така че няма нищо от това смешно
arguments so I think what he's saying is
аргументи, така че мисля, че това, което той казва е
we need to replace Jeff with the o BOTS
ние трябва да сменим Джеф с о BOTS
no real
не е реално
you had to go there hey I'm Robbie it's
че трябваше да отида там, хей аз съм Роби е
keys Jeff be the argumentative one is
ключове, които Джеф е аргументиращият
Jeff I like it label with that I wonder
Джеф ми харесва етикета с това, което се чудя
now I wonder
сега се чудя
[Music]
[Музика]
[Applause]
[Аплодисменти]